der präsident das stimmt zeit fünf
minuten dort zur bluse liebe kolleginnen
und kollegen zur geschichte glyphosat
ist seit über 40 jahren auf markung
wurde es 1977 erstmals in deutschland in
einem franz mittl zugelassen
1992 erfolgte der erste aufruf der
europäischen kommission zur verteidigung
des wirkstoffs glyphosat 2001 wurde der
wirkstoff glyphosat dann erstmalig von
der europäischen kommission genehmigt
die umsetzung in nationales recht
erfolgte bis zum ersten januar 2003 mir
aber damals eigentlich
landwirtschaftsministerin und zuständig
für die zulassung und heute leider nicht
anwesend frau renate künast von den
grünen meine damen und herren
dieselbe renate künast übrigens die
damals auch das bundesinstitut für
risikobewertung geschaffen hat das
bundesinstitut für risikobewertung kam
bereits damals und kommt auch heute noch
zu dem schluss dass nach derzeitiger
wissenschaftlicher erkenntnis bei
bestimmungsgemäßer anwendung von
glyphosat kein krebs erzeugendes risiko
für den menschen zu erwarten ist
trotzdem vorhanden und die grünen ihren
anträgen dass glyphosat jetzt sofort
verboten werden muss
ihre verbots geschweißt populismus sind
einfach meine damen und herren zu uns
gar nichts liebe grüne und linke
sternchen innen warum warum wollen sie
ausgerechnet nur an einzelnen wirkstoff
verbieten weil es vielleicht aktuell
populistisch ist weil man damit
vielleicht irgend etwas bewegen kann um
mit ihren anträgen erreichen sie in
erster linie zweite liebe europa sternen
sie beschädigen was sich das ansehen
wissenschaftlicher experten und
institutionen die sie noch dazu selbst
eingeführt haben und sie entziehen dem
bauern wichtige pflanzenschutzmittel für
das ist aktuell leider keine
alternativen gibt sie verstärken das
bauernsterben dramatisch
meine damen und herren ihnen geht es ja
bei dem verbot janina möbel schutz weil
sie wissen genau dass es in der
konventionellen landwirtschaft derzeit
keine alternativen gibt
der vorteil von glyphosat begleiteten
direkt rechts hat liegt daran dass man
auf das pflügen verzichten kann
beim flugeinsatz leidet das bodenleben
und es drohen erosion um verschlammung
das gehört dazu
der ökologische landwirtschaft diesen
weg das funktioniert natürlich auch nur
bedingt ohne umweltschäden
da erhöhte maschineneinsatz nötig ist
zur feld bearbeitung wie zum beispiel
flügen trügen und das ist natürlich
verbunden mit höheren kosten um
verbrauch von kraftstoff was verursacht
kraftstoffe maschineneinsatz noch ihren
aussagen richtig co2 was wiederum ja
noch ihren aussagen klimaschädlich ist
müssen sie einen kurs wir wollen
entweder klimaschutz oder umweltschutz
oder wie auch immer sie drehen sie es
wollen aber sie kommen zu keinen punkt
ehrlicher jähriger ist deshalb der
antrag der ofd den sie letzte woche die
überweisung zugestimmt haben dankeschön
dafür war in unseren antrag vereinbaren
wir die interessen des umweltschutzes
der landwirtschaft und ihr vertrauen
wir wollen die landwirtschaft durch von
13 dabei unterstützen alle chemischen
pflanzenschutzmittel zu reduzieren und
da hoffe ich dass er cdu wird der
verbrenner gesorgt auch dazu steht
dadurch versetzen wir die landwirte in
die lage teure nicht chemische maßnahmen
des integrierten pflanzenschutzes
und/oder ausbildungs technik anzuwenden
ohne dadurch wettbewerbsnachteile zu
leiden
die umwelt würde die allgemeine
situation von chemischen
pflanzenschutzmitteln profitieren und
wir alle zusammen bekämen den
gewünschten vorzeit verzicht und den
erhalt der bienen und insekten und das
ganze ohne verbot eine win win situation
für alle beteiligten
das ist richtig es ist der richtige weg
und so funktionierts verantwortungsvolle
politik meine damen und herren
und umweltschutz ist heimatschutz auch
von heimat haben sie sowieso noch nie
eine ordnung dessen dankeschön ich bin
unter der zeit geblieben habe die erde
schönen feierabend
vielen dank herr kollege jetzt kanal
abonnieren und nicht vergessen
benachrichtigungen aktivieren
[Musik]